= Projektziel =
SnuselPi ist ein modulares Wecksystem auf RaspberryPi-Basis. Das Gerät nimmt über Beschleunigungssensoren die Schlafphasen des Nutzers wahr und führt bei Bedarf (Bestimmung der idealen Weckuhrzeit auf Basis einer Prüfung des Kalenders und der Schlafphase) einen Weckvorgang durch. Dieser kann mittels Beleuchtung und akustisch eingeleitet werden. Die Weckfunktion ist kritisch, weshalb es eine Failsafe-Schaltung (SnuselRTC) per Buzzer den Weckvorgang übernimmt, sofern nicht vorab eine Abschaltung des Alarms erfolgt. SnuselRTC wird durch eine Batterie (Akku?) betrieben.
Das Gerät ist so entworfen, dass es unter ein Bett gelegt werden kann und von dort aus die Steuerungsfunktionen wahrnimmt.

= zentrale Komponenten =
== Funktion ==
Die zentrale Komponente des Projekts nimmt Sensordaten auf und schickt diese an einen collectd-Server im Netzwerk. Die dort entstehenden RRD-Files können dort per CGP oder graphite dargestellt werden. Darüber ist eine Auswertung der Schlafphasen möglich. Musikausgabe wird für die Weckfunktion oder als Einschlafhilfe genutzt.

== Hardware ==
* Raspberry Pi B+
* Netzteil 12V 40W/5V 20W
* Wifi-Stick
* Beschleunigungssensoren:  GY-61
[http://www.sunfounder.com/index.php?c=case_in&a=detail_&id=103&name=Raspberry%20Pi#contitle]

== Software ==
* collectd
* ntp
* atd & cron
* openhab/fhem (GUI für Einstellungen)

= Module =
== SnuselRTC ==
=== Funktion ===
=== Hardware ===
* Pieper: http://www.reichelt.de/index.html?ARTICLE=145898
* Batterielogik: DS 1307Z
* http://www.exp-tech.de/sensoren/sonstige/adafruit-12-key-capacitive-touch-sensor-breakout-mpr121
* http://www.exp-tech.de/sensoren/wasser-feuchtigkeit/seeed-studio-grove-temperature-humidity-sensor-pro
* http://www.exp-tech.de/adafruit-bmp180-barometric-pressure-temperature-altitude-sensor-5v-ready

=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.

== Audioausgabe ==
=== Funktion ===
* Audio-Weckfunktion
* Einschlafhilfe
* Steuerung über mpddroid oder anderem mpd client
=== Hardware ===
* Realisierung über Standard Audio-Schnittstelle des Raspi
* PC-Boxen inklusive Verstärker
=== Software ===
* mpd
* mpdpod (client)
=== Status ===
nicht realisiert.

== Handyladen ==
=== Funktion ===
5V vom Netzteil werden über zwei USB-Kabel (eins je Bettseite) nach außen geführt. Die Spannung kann per passivem USB-Hub weiter verteilt werden.

=== Hardware ===
* brauchen wir da irgendetwas oder sind die 5V vom Netzteil direkt zum Laden
eines Handys brauchbar?
=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.

== Licht Warmweiss ==
Entscheidung: Treiberstein oder piblaster [http://ozzmaker.com/2013/09/23/software-pwm-on-a-raspberry-pi/]
=== Funktion ===
* Nutzung als Raumbeleuchtung / Leselicht
* Ansteuerung über Hardware-Schalter - irgendetwas kapazitatives.
* Strom-Abschaltung von Verstärker
=== Hardware ===
* 12V LED Warmweiss-Streifen von Reichelt
=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.

== Licht RGB - Nachtbeleuchtung und Moodlight ==

=== Funktion ===
=== Hardware ===
NCP5623
=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.

== Wetterstation ==
=== Funktion ===
=== Hardware ===
=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.
=== Temperatur ===
nicht realisiert.
=== CO2-Sensor ===
nicht realisiert.
=== Luftfeuchtigkeit ===
nicht realisiert.

== Fenstersteuerung ==
=== Funktion ===
=== Hardware ===
=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.

== Projektor ==
=== Funktion ===
* Anzeige von Uhrzeit, Außentemperatur
* Aktivierung nur bei Bewegungserkennung
=== Hardware ===
* Projektor mit 4x 7-Segment-Anzeige
* 2x TCA9535, geeigneter µC

=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.

== Konfigurationseinheit ==
=== Funktion ===
Eine einfache Webseite ermöglicht die Konfiguration der eingerichteten Dienste.
=== Hardware ===
=== Software ===
=== Status ===
nicht realisiert.


= Projektinfrastruktur =
* Github:
* Images:
